Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLExtensionsGuide/Geometry/polygonmeshstructure.po
Languages: ja

source: :kl-ref:`PolygonMesh.updatePointsPolygonOrder` : will reorder polygons for all unordered points.
ja: :kl-ref:`PolygonMesh.updatePointsPolygonOrder` : すべての順序付けされていない全ての頂点に適するようにポリゴン群を順序付けます。

source: :kl-ref:`PolygonMesh.updatePointPolygonOrder` : will reorder polygons for a specific point if unordered.
ja: :kl-ref:`PolygonMesh.updatePointPolygonOrder` : 順序付けされていない特定の頂点のためにポリゴンを順序付けます。

source: The :kl-ref:`PolygonMesh.addPolygonAndUpdateStructure` is similar to the :kl-ref:`PolygonMesh.addPolygon` method however it will reorder the related points immediately.
ja: :kl-ref:`PolygonMesh.addPolygonAndUpdateStructure` は :kl-ref:`PolygonMesh.addPolygon` メソッドに似ていますが、関連する頂点を直ちに順序付けます。

source: Replacement of deleted component indices
ja: 削除されたコンポーネントインデックス群の置換

source: In general, the :kl-ref:`PolygonMesh` maintains a contiguous range (`0..N-1`) of point and polygon indices. Because of this, it is usually safe to iterate over polygons and points using a simple index loop.
ja: 一般的に、 :kl-ref:`PolygonMesh` は頂点とポリゴンのインデックスの連続した範囲(`0..N-1`)を維持します。このため、シンプルなインデックスループを用いたポリゴンや頂点の反復処理は安全です。

source: However, when a modeling operation such as :kl-ref:`PolygonMesh.deletePolygon` removes points or polygons, the related indices will remain unused until the outer :kl-ref:`PolygonMesh.endStructureChanges` bracket is called. The goal of this policy is to allow a safe and stable use of polygon and point indices over multiple modeling operations.
ja: ただし :kl-ref:`PolygonMesh.deletePolygon` のような頂点やポリゴンを削除するモデリングオペレーションでは、関連するインデックスは :kl-ref:`PolygonMesh.endStructureChanges` ブラケットが呼ばれるまで未使用のまま存在し続けます。この方策の目的は、複数のモデリングオペレーションで安全かつ安定的にポリゴンや頂点のインデックスの使用を可能にすることです。

source: This implies that the code that processing a mesh with removed components needs to be aware that some indices can be invalid (deleted components). The :kl-ref:`PolygonMesh.isPolygonDeleted` and :kl-ref:`PolygonMesh.isPointDeleted` methods allow to verify if a specific index is valid.
ja: これは、コンポーネント群を削除したメッシュを処理するコードでは、インデックスがすでに無効（コンポーネントが削除された）となっているものがあるため注意を要します。PolygonMesh.isPolygonDeleted や PolygonMesh.isPointDeletedメソッドを使用することで、ある特定のインデックスが有効であるかを確認することができます。

source: Once the outer :kl-ref:`PolygonMesh.endStructureChanges` is reached, the mesh will recompact indices by replacing unused indices with the last valid ones and reduce the index range accordingly. At this point, it is safe again to iterate over all points or polygons using a simple index loop.
ja: 一度 :kl-ref:`PolygonMesh.endStructureChanges` に達すると、メッシュは利用可能な未使用インデックスに置き換えることによってインデックスを圧縮し直し、インデックスの範囲を減らします。この時点で、シンプルなインデックス ループを使用する全ての頂点やポリゴンにおいて反復処理は再び安全です。

source: Internal data organization
ja: 内部データの構成

source: The internal data structure of the :kl-ref:`PolygonMesh` is very complex in order to allows both a low memory consumption and fast query and modeling operations. In order to achieve this, the structure does the following:
ja: :kl-ref:`PolygonMesh` の内部データ構造は、低いメモリ消費量と高速なクエリとモデリングオペレーションのを可能にするために非常に複雑です。これを達成するためには、内部データ構造は次のことを行います。

source: Minimizes redundancy by avoiding to store edge and polygonPoint (face-vertex) information
ja: エッジとポリゴン頂点 (フェース頂点) 情報の格納を避けることによって冗長性を最小限に抑えます

source: Packs polygon and point data in contiguous memory space, using a special allocators (:kl-ref:`ArrayOffsetAllocator`) which allow to keep these arrays in a single memory buffer. This lowers memory fragmentation, which reduces memory usage, but more importantly improves the speed of all mesh operations by making a more efficient usage of the CPU memory cache. When a certain proportion of the memory buffer is free (eg: after deleting many polygons), the mesh will automatically recompact all its internal data to ensure optimal memory usage.
ja: シングルメモリバッファに配列群を保つことを可能にする特別なアロケータ (:kl-ref:`ArrayOffsetAllocator`) を使うことで、連続したメモリ空間にポリゴンと頂点データをパックします。これはメモリ使用量を低減しメモリの断片化を下げますが、より重要なのはCPUメモリキャッシュの効率的な使用を行うことで全てのメッシュオペレーターの速度が向上することです。一定割合のメモリバッファがフリーの時(例：多くのポリゴンを削除した後）、メッシュは最適なメモリ使用量を確保するために全ての内部データを自動的に再圧縮します。

source: Uses indices of 32 bits or less for indirections, which reduces memory usage by 50% compared to mesh implementations that are based on 64-bit pointers. Another advantage is that the structure is memory location independent, making copy operations faster.
ja: 32 ビットのインデックスか少しのインダイレクションの使用で、64ビットのポインタに基づいた実装のメッシュと比較してメモリ使用量を50%低減します。別の利点として、独立したメモリロケーションにあり、高速なコピー操作を行えます。

source: Encodes polygon and point data using special bit packing, which allows to reduce memory consumption by another 50%. For example, the "polygon + pointNeighborIndex" pair is encoded as a single UInt32 in most cases.
ja: 特別なビットパッキングを使用してポリゴンと頂点データをエンコードし、さらに50%のメモリ消費量を低減できます。例えば "polygon + pointNeighborIndex" ペアは、ほとんどの場合単体のUInt32としてエンコードされます。

source: Reduces memory cache misses by reducing the indirections for operations that require to jump between point and polygon data (by storing direct data offsets).
ja: 頂点とポリゴンのデータ(データオフセットを直接格納する) の間でジャンプすることを必要とするオペレーションのためのインダイレクションを減らすことによって、メモリのキャッシュミスを削減します。

source: Stores the global `attributeIndex` data (if unshared attributes) into the point data, avoiding per-attribute index tables, and maintaining GPU drawing friendly buffers (see :ref:`polygonmeshattributes`)
ja: グローバルな `attributeIndex` (アトリビュートが非共有な場合の)データを頂点データ内に格納し、アトリビュートごとのインデックステーブルの発生を防ぎ、バッファに優しいGPU描画を維持します(詳しくは :ref:`polygonmeshattributes` を参照してください)。

source: The following figure presents an overview of the mesh internal data structure. The `pointData` and `polygonData` are implemented as symmetrical :kl-ref:`ArrayOffsetAllocator` structures, and their content refer to each others. A `pointIter` and a `polyIter` designate an offset (UInt32) within the packed point or data buffer, respectively. The `startIters` array simply contains the offsets (`pointIter` or `polyIter`) corresponding to a point or polygon index. The `neighbor polygons` and `polygon points` arrays directly contain offsets (`polygonIter` and `pointIter`), which allows to access connected point and polygon data directly.
ja: 下の図はメッシュの内部データ構造の概念を表します。 `pointData` と `polygonData` は :kl-ref:`ArrayOffsetAllocator` 構造群の対称として実装され、それらコンテンツはお互いを参照します。1つの `pointIter` と1つの `polyIter` はそれぞれパックされた頂点かデータバッファ内のオフセット(UInt32型)を指定します。 `startIters` 配列は頂点もしくはポリゴンインデックスに対応するオフセット(`pointIter` か `polyIter`) を含み、頂点とポリゴンデータを直接呼び出すことを可能にします。

source: Current limitations
ja: 現在の制限

source: The :kl-ref:`PolygonMesh` structure currently has the following limitations:
ja: :kl-ref:`PolygonMesh` 構造には現在次の制限があります。

source: The mesh polygons are always triangulated as triangle fans, which can produce artifacts for concave polygons.
ja: メッシュのポリゴン群は常に三角形化され、凹形ポリゴンを生成することができます。

source: Polygon holes are not supported.
ja: ポリゴンのホールはサポートされていません。

source: There are no per polygon, or polygon-shared attributes.
ja: ポリゴンごとやポリゴン共有のアトリビュートは存在しません。

source: The modeling API lacks various base functions, such as collapseEdge or mergePoints, which should be added in the future.
ja: モデリングAPIにはcollapseEdgeやmergePointsといった様々な基本機能が欠けており、将来的に追加されるはずです。
